## [Что я знаю про Fritzing](#)

---

### [Cтруктура каталогов](#%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0-%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D0%B2)

### [Гдe решено хранить свои элементы](#%D0%B3%D0%B4%D0%B5-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%BE-%D1%85%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D1%81%D0%B2%D0%BE%D0%B8-%D1%8D%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B)

---

### [Структура каталогов](#)

Пример размещения каталогов ***Fritzing v0.9.9*** (моноблок):
```
C:\Program Files\Fritzing               - каталог приложения
C:\Program Files\Fritzing\fritzing-parts  - компоненты Fritzing


```

### [Где решено хранить свои элементы](#)


### [Моделирование схем с помощью Fritzing](https://blog.fritzing.org/2022/06/27/Simulating-Circuits-with-Fritzing)

После многих запросов и долгих лет ожидания Fritzing наконец-то получила симулятор! Он полностью функционален, прост в использовании и работает на макете и в виде схемы. Кроме того, он выполняет некоторые проверки, чтобы увидеть, работают ли какие-либо детали не по своим спецификациям.

#### Установка и включение симулятора

Симулятор доступен только в Fritzing 0.9.10 или более поздних версиях. По умолчанию он отключен. Чтобы включить его, перейдите в "Правка"-> "Настройки" (или ⌘+, "Файл"-> “Настройки” в macOS), выберите вкладку "Бета-функции" и установите флажок “включить симулятор”. 

Fritzing сохранит эту опцию, и вам нужно будет активировать симулятор только один раз. Конечно, вы все равно можете отключить ее в любое время в диалоговом окне настроек.

После включения симулятора вы увидите кнопку simulate рядом с кнопкой share на нижней панели.

#### Примеры запуска

Давайте начнем с открытия примера светодиода. Перейдите в Файл-> Открыть пример-> Симулятор-> Базовые схемы-> Светодиод.

Это очень простая схема со светодиодом, резистором и батарейкой. Как только пример будет загружен, нажмите кнопку simulate (имитировать). Светодиод выключается, так как сопротивление слишком велико, и через светодиод протекает очень мало тока. 

Попробуйте уменьшить значение сопротивления. Например, установите сопротивление на 30 ОМ. Для этого выберите резистор и измените свойство resistance на панели инспектора. 

Как только сопротивление будет изменено, симулятор снова смоделирует схему, и вы сможете увидеть свет, исходящий от светодиода. Теперь попробуйте заменить батарею 3 В на батарею 9 В. Симулятор пересчитывает протекающий ток, и теперь этот ток слишком высок, поэтому он повреждает светодиод и резистор. 

На это указывает символ дыма в верхней части светодиода и резистора. Вы можете исправить это, установив более высокое сопротивление или изменив мощность резистора и максимальный ток светодиода.

###### [в начало](#%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%8F-%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%8E-%D0%BF%D1%80%D0%BE-fritzing)